# M.O.I.R.A Drone Project
Αυτόνομο surveillance drone που θα λειτουργεί σαν συλλέκτης δεδομένων σε περιπτώσεις πυρκαγιάς ή προληπτικά σε περιπτώσεις με συνθήκες υψηλού κινδύνου. Αυτό το drone με μηχανική μάθηση θα μπορεί να ενεργεί πλήρως αυτόματο έχοντας ενσωματωμένο μικρό-υπολογιστή Raspberry Pi. Θα περιέχει όλα τα compartments ενός surveillance drone Flight Controller, Video Transmitter κ.α., αλλά και ειδικά specialized compartments από τα πρώτα και δεύτερα τα οποία κάποια μπορούμε να κατασκευάσουμε μόνοι μας (π.χ το frame του drone, το λογισμικό, κ.α.) ενώ κάποια άλλα θα χρειαστεί να τα προμηθευτούμε (π.χ. μικρο-υπολογιστής, brushless motors, infrared sensor κ.α) Πιο συγκεκριμένα, το drone θα μπορεί να αναλύει δεδομένα που λαμβάνει από αισθητήρες πτήσης (αισθητήρας υγρασίας, θερμοκρασίας και ατμοσφαιρικής πίεσης) και να βοηθάει στον εντοπισμό πυρκαγιών, αλλά και στον υπολογισμό του κινδύνου σε δεδομένες συνθήκες χρησιμοποιώντας ένα ενσωματωμένο σύστημα τεχνητής νοημοσύνης. Έπειτα, χρησιμοποιώντας ένα σύστημα telemetry, θα ενημερώνει τους χρήστες για τα ευρήματά του.

## Εκπαιδευτικοί στόχοι:
Η κατασκευή ενός drone από το μηδέν μας προσφέρει μια περιεκτική εκπαιδευτική εμπειρία που καλύπτει πολλούς τομείς της μηχανικής, της φυσικής, της πληροφορικής αλλά και της τεχνολογίας. Όσον αφορά τον τομέα της μηχανικής, εμβαθύνουμε στον σχεδιασμό δομικών στοιχείων λαμβάνοντας υπόψην παράγοντες όπως για παράδειγμα το βάρος, την ισορροπία αλλά και την αντοχή. Η επιλογή των υλικών μας για διάφορα εξαρτηματα, παίζει τον πιο κρίσιμο ρόλο, απαιτώντας την κατανόησή μας για τις διάφορες και ποικίλες ιδιότητες των υλικών που θα χρειαστούμε αλλά και τη λειτουργία τους.

Στον τομέα της ηλεκτρολογίας, θα ασχοληθούμε με τον σχεδιασμό κυκλωμάτων για τον έλεγχο του drone, καλύπτοντας τον έλεγχο των κινητήρων, των αισθητήρων και άλλων λειτουργιών. Η διαχείριση της ηλεκτρικής ενέργειας προς τα συστήματα είναι σημαντική, περιλαμβάνοντας την ολοκλήρωση της πηγής ενέργειας όλο του σκελετού της μπαταρίας αλλά και τη κατανομή της ενέργειας σε αυτόν. Επίσης, αυτό το στάδιο περιλαμβάνει την εισαγωγή σε διάφορα ηλεκτρονικά εξαρτήματα, όπως μικροελεγκτές, αισθητήρες και ελεγκτές κινητήρων.

Όσον αφορά τον προγραμματισμό, καλούμαστε να ασχοληθούμε με προγραμματισμό ενσωματωμένων συστημάτων. Αυτό περιλαμβάνει τη συγγραφή κώδικα για τον έλεγχο των ελίκων, τη σταθεροποίηση του αλλά και την επικοινωνία με το τηλεχειριστήριο. Η ενσωμάτωση αισθητήρων, όπως τα γυροσκόπια, GPS, κάμερες κτλπ. , ενισχύουν τις δυνατότητες του για πλοήγηση αλλά και συλλογή δεδομένων. 

Η αεροναυπηγική, η κατανόηση των αρχών της ανύψωσης, η αντίσταση του αέρα αλλά και η σταθερότητα του drone πάνω από το έδαφος είναι κρίσιμα κριτήρια για τον βέλτιστο σχεδιασμό της πτήσης του drone, ενώ η γνώση της δυναμικής πτήσης είναι ουσιώδης για τον έλεγχο των κινήσεων του αλλά και τη διατήρηση της σταθερότητάς του κατά τη διάρκεια της πτήσης.

Οι δεξιότητες μας για ανάπτυξη λογισμικού μπορούν να συνδεθούν άμεσα με τη διεπαφή του χρήστη (UI) και της εμπειρίας του χρήστη (UX) για τον έλεγχο του. Επιπλέον, θα ασχοληθούμε με πρωτόκολλα επικοινωνίας (μορφής πόμπου-δέκτη), θεσπίζοντας αποτελεσματικά μέσα για τον απομακρυσμένο έλεγχο του αλλά τη μεταβίβαση και μετάδοση πληροφοριών και δεδομένων όσον αφορά τις περιπτώσεις σε συνθήκες υψηλού κινδύνου π.χ. φωτιές κ.α.

## Λίστα Προτεινόμενου Εξοπλισμού (ΕΚΤΙΜΗΣΗ)
- Flight Controller (ενσωματωμένο Electronic Speed Controller)
- LiPo Battery 12V
- Brushless Motors 
- Video Transmitter
- Infrared Sensor
- Frame
- Μονοκλωνικά χάλκινα καλώδια 
- Humidity sensor
- Raspberry Pi
- Receiver 
- FPV Camera
- Power Circuit Board
- 3D printer
